[Roberta] Esta vida se trata
de tomar las decisiones correctas,
porque las malas decisiones
traen pésimas consecuencias.
Hola.
[Virginia] Ay, mi amor, Elena,
qué bueno que vienes.
-Buenas noticias. [ríe]
-¿Qué?
Nos contrataron para el evento
de los Cohen.
-¿En serio? ¿Volvieron?
-¿Cómo le hiciste?
Salo habló con la hermana,
y eso tiene que quedar
súper bien.
O sea, ¿el Dr. Cohen
convenció a Flora?
No podemos quedar mal, ¿eh?
Tiene que ser... [chasquido]
Tú te vas a encargar de todo, Elena.
-[Virginia] Por favor.
-¿Yo?
¡Ay, por favor! Si no entiende
nada del negocio. No puede.
A ver, Paulina, soy arquitecta.
Puedo con eso y mucho más.
¿Qué tiene que ver
la gimnasia con la magnesia?
¿De qué hablas?
Ya he hecho esto antes.
Sí, te lo recuerdo justamente,
ellos eran nuestros principales clientes,
hasta que tu hiciste la boda
de Liza Cohen.
Creo que le puse
una hiedra venenosa al ramo.
-¿Qué?
-Si preguntan, fueron los camarones.
Lástima por los camarones,
pero...
Ojalá te quedaras
más tiempo en México.
Todo esto sería tuyo.
[Virginia ríe]
[risa burlona]
[♪♪]
Todo estuvo perfecto.
El problema fueron los camarones.
Sí, qué horror.
Qué bueno que no le pasó
nada a los invitados, ¿no?
No, no sabes. Liza estuvo
dos días en el hospital.
Por poco cancela su luna de miel.
pobrecita.
Sí, pobrecita.
Es que las alergias
son lo peor que hay.
-Terribles.
-Sí.
Pero, mira. [ríe]
¿Te gustan?
-Mira qué bonitas.
-No, ¿eh?
¿No?
¿Para qué quiero flores
en mi bar mitzvah?
Las dalias están hermosas.
Esas quiero, las de antes.
-¿Estas?
-Esas quiero.
Esas quiero.
Híjole, es que justo las dalias
ahorita están fuera de temporada.
Ay, a mí también me gustaron.
[Dora] Están en el catálogo.
Sí, pero es que ahorita
como que no florecen.
-Pero mira, tenemos otras bien...
-Mira.
Mi hermano me insistió muchísimo
que trabajemos con ustedes,
pero si no nos pueden ni siquiera
conseguir las flores que queremos,
me regreso con la Chiquis.
Sí, con la Chiquis.
[ríe] Ay, nombre, ¿cómo crees?
No. Nosotros te las conseguimos
muy fácil.
Obviamente, nos cuesta un poquito más
de trabajo por lo de fuera de temporada...
-pero sin problema, ¿eh?
-Y por cierto...
obviamente en el bar mitzva
la comida va a ser kosher,
no como en la boda de Liza
que se casó con un goi.
[Moisés] ¿Con un goi?
Cero.
Lo voy a matar.
¿Qué?
Mira.
Mira esto, mira esto.
Míralo.
Oye, mi papá dijo
que iba a mandar fotos.
Sí, lo que pasa es que...
a lo mejor está muy ocupado.
¿Le podemos marcar?
¿Ahorita? ¿A Japón?
Es que ya es muy tarde. Debe ser
de madrugada por allá y este...
a lo mejor está dormidito, ¿no?
Ya quiero que regrese.
Sí.
[Julián] Cinco, seis, siete y ocho.
[suena música sensual en bocina]
Ay, no, qué corriente eres, Julián.
-Entre más corriente, más ambiente.
-[resopla]
Qué oso.
A ver, ¿y qué dice Diego de esto?
Le encanta. Me apoya en todo.
¿Y la mudanza cómo va?
Ay, estoy harto, es un rollo.
Todavía me falta...
mil sacos, mil camisas...
La verdad es que Diego
tiene un clóset bien chiquito.
Ay, Julián, qué cosas
salen de tu boca, de verdad.
De no dar crédito.
Oportunidad de negocio.
Y... ¡venga!
-¡Eso!
-Dios.
¡Y tiempo!
Bien ahí. Bien.
Puedes tomar unos cinco minutos,
y ahorita te vemos con otra canción.
Estuvo muy bien.
Tocaya, ¿qué onda con mis flores?
Ya te dije que ahí vienen.
Tranquila.
¿Y a ésta qué le pasa?
Bueno, aquí todo mundo...
¿Qué tal?
Julián.
Oye, ¿a ti no te dan nervios
los resultados?
-Cero.
-¿Cero?
Pues a mí sí.
O sea, si yo no soy hija de mi papá,
y me sacan de la florería, Julián,
no sé, me voy a cambiar el nombre y...
...me voy a ir a vivir a Celaya
o a ver a dónde.
A ver, mira.
En primer lugar,
no te preocupes de la florería.
Deja que pase el evento de los Cohen,
y mi mamá va a rectificar.
Y en segundo lugar,
la verdad, yo creo que es Elena.
Es que ¿sabes qué?,
yo no lo había querido decir,
pero Elena tiene la cara
como muy chiquita.
Y súper redonda.
-Y tú y yo como larga...
-Ajá.
Y sí llama la atención.
Ahorita las dalias,
apenas en el invernadero, Doña Delia.
Pero, ¿qué no venden dalias
por aquí en algún otro lado?
No, es que hizo mucho calor
este verano.
Gracias, Don Carlos.
-Para servirles.
-Gracias.
Pero ¿que nosotros no teníamos
invernaderos?
Teníamos.
Tiempo pasado.
Como cuando teníamos dinero.
[Elena] Ay, todo es culpa de Paulina.
No sé qué comprarle.
Pues un balón.
Eso nunca falla, ¿no?
O dinero, es más bar mitzvah.
-No sé. Nunca he ido a alguno.
-¿Y por qué no vienes?
-¿Al bar mitzvah?
-Sí.
Tu mamá quiere
que seas gay in-house, ¿no?
El Dr. Cohen me conoce de toda la vida,
no creo que haya pedo.
-Él sabe perfectamente quién soy.
-A ver, espérame.
-¿Va a ir tu mamá?
-Sí, va toda la familia.
Por eso es importante
que vengas tú.
Te amo, ¿sabes?
¿Qué?
Nada.
¿Sabes qué? No hay que cargar
tanto los tragos.
Más hielo para incrementar
la utilidad.
¿Qué haces aquí?
Te he estado mandando mensajes
todo el día.
Pues sí, los vi,
pero aquí estoy trabajando.
Paulina, no te cuesta nada
darme el contacto de un proveedor.
Es una regla básica
no ofrecer flores fuera de temporada.
A ver, estaban en el catálogo.
Mira, si quieres
yo te consigo la flor.
Y tú le dices a mi mamá
que yo hago el evento.
No, Paulina.
-Me lo pidió mi mamá, y yo lo voy a hacer.
-Okey.
[en inglés] Y estará increíble, ¿okey?
A ti te lo pidió mi mamá,
para molestarme a mí.
¿Y por qué hablas inglés? Qué ridícula.
-Pásale el contacto y listo.
-Estoy hablando con mi hermana.
[en español] Mi mamá me lo pidió
porque confía en mí.
¿Me escuchaste?
Mi mamá está confiando en mí.
Y de verdad, tienes que empezar
a tratarme como un adulto.
Okey, pues entonces
buena suerte con las dalias.
[en inglés] La mejor
de las suertes, querida.
[Micaela grita divertida]
Hola.
-¿Qué onda?
-[ríe]
Yo siempre jugaba así con mi papá.
¿Cómo vas con las flores?
Ay, más o menos.
Justo te quería hablar de eso.
Quería saber si me podrías
hacer un favor con algo.
Sí, claro.
-Ni siquiera te he dicho qué es.
-No importa lo que me pidas o digas.
Siempre te voy a decir que sí.
[riendo] Ay, no.
-Bueno.
-De verdad.
¿Dalias?
Sí, ya hice el pedido, Mamá.
¿A quién?
Todavía no decido bien.
Ya estoy a punto.
Pero me acabas de decir
que ya hiciste el pedido.
Sí, más bien
lo que me falta es como...
...como ver la última opción,
y ya, y de ahí decidir.
¿Cuáles son, Elena?
La única que te puede dar ese volumen
de dalias es la Chiquis. Por favor.
Mamá, confía en mí.
Todo va a salir bien, ¿okey?
Me voy a encargar de todo. Te lo prometo.
¿Qué paso, mi Virgin? ¿Todo listo?
Ah sí, Federiquito.
Ven, que necesito hablar contigo.
Okey.
Ya te dije que no soy Federiquito,
que soy DJ Freddy.
[Virginia] Okey, okey, okey. Vente.
[Delia tarareando]
-Mi mamá casi se da cuenta, Delia.
-¿De qué, mi niña?
Que pedí las flores con la Chiquis.
[grito ahogado]
Jesús.
Te dije que no lo hiciéramos, Elena.
Tú misma viste que no había
otra opción, Delia.
Busqué por todos lados
como loca, y nada.
Yo nada más vine a México
a anunciar mi compromiso con Dominique,
¿yo qué tengo
que estar haciendo esto?
Yo tendría que estar buscando
las flores de mi boda,
no de un puberto nefasto.
-¿Estás de acuerdo?
-Sí, mija.
Mi niña.
Todo es tu culpa, Roberta.
-¡Todo es tu culpa!
-Elena. ¡Eleni! ¡Eleni! ¡No!
¡Tu culpa!
[vidrios rotos]
[grito ahogado]
Mm...
Mamá. Invité a Diego
al bar mitzvah de los Cohen.
¿Qué dices?
Diego no puede ir
a un evento así.
¿Por?
¿Cómo que por?
Mamá, es una decisión que yo tomé.
En esta casa parece que yo en lugar
de criar hijos, crie cuervos.
Eh... ¿Me regalan un minutito?
¿Sí? No me tardo nada.
Déjame que hablar con este niño
porque no me ha entendido bien
todo lo que le he explicado.
¿Qué es lo que quieres, Julián?
Tú me dijiste que ibas
a salir del clóset
en la casa, no en el mundo.
Y mucho menos en un evento tan importante.
Por favor.
Julián, ¿qué te pasa?
Estás comprometiendo el negocio.
Nos vamos a quedar en la ruina.
Sales con el contador...
-Financiero.
-Con el financiero.
O sea, comprometes todo.
¿Quieres de verdad que nos quedemos
en la miseria o qué quieres? Dímelo.
Lo único que te estoy pidiendo
es que...
le pidas a Lucía
que te acompañe y ya.
Okey, Mamá. Okey, okey, ya.
Estaba evitándola, pero...
Bueno.
¿Cómo ves el photoshop
de mi papá en Japón?
¿Está bueno?
Está muy equis.
-A mí me gusta el fondo.
-No hace nada.
Siquiera que salude
o no sé.
-Que haga así con los dedos.
-Pero no es japonés.
¡Pero está en Japón!
-No, éste no es mi papá.
-Shhh.
-Ay, qué chistoso.
-[interno] ¿Y quién es su papá?
Espero a... em...
Ernesto de la Mora.
-¿Y tú cómo te llamas?
-Cacas.
-Tú nombre real, güey.
-[Paulina] No es chistoso.
Raúl Almaguer, "El Cacas."
[Paulina] No es mi papá.
Oye...
Eres artista, ¿verdad?
Ay, ¿qué le pasa?
Tú eres Julieta Venegas.
[ríe] ¡Nombre! Ganas tiene la Julieta.
-Ah, si están igualitas.
-Claro que no.
Oye, ¿conoces a mi papá?
-¿Quién es tu papá?
-Ernesto de la Mora.
Ah... "Neto." Sí.
-Cómo no.
-Papá.
-¿Lo conoce?
-Adelante.
-Aquí se la andaba cuidando...
-Ya, ya, ya, güey.
Te lo encargo mucho, por favor.
[Cacas] Ven a visitarnos.
Ándale pues.
Ay, Papá.
Tranquilo. Te tengo noticias.
-Ya tenemos buen abogado.
-[suspira aliviado]
Va a venir José María.
No fue fácil, Papá.
-Yo no lo he visto desde...
-Mi amor, qué bueno que venga.
-Ya no puedo más.
-No te vayas a poner grosero cuando venga.
-¿Grosero? Pero ¿por qué?
-Aich.
Él es el mejor.
Sí. Si tú estás de acuerdo
con que venga, yo también estoy bien.
-La cárcel me ha cambiado.
-Mm... Me imagino.
-¿Cómo está la Casa de las Flores.
-¿Cuál?
Las dos.
Hacemos lo que podemos
con las cuentas congeladas.
Claudio no sabe
absolutamente nada de administración
y Elena nada de flores.
-¿Elena?
-Ah, no sabes.
Ahora ella lleva...
¡Ay, Dios!
Ay, no. ¡Suéltela!
¡Suéltela!
Qué horror.
-Qué horror, Papá.
-¿Elena en La Casa de las Flores?
Como mi mamá todavía
no me perdona por solaparte,
bueno, pues, le dio un evento
de los Cohen para que lo lleve ella.
-Como si estuviéramos para más pérdidas.
-Mira,
ojalá todo le salga bien
a tu hermana, ¿sí?
Ayúdala.
De todas maneras tu mamá
va a regresar corriendo a ti.
-A ver, hazme caso...
-Aquí huele a mierda.
-Hazme caso de lo que te voy a decir.
-Apúrate y sácame.
Escúchame.
Escúchame. Por tus deditos así,
-como de amor y paz.
-Sí, pero...
Amor y paz.
¿No sabes lo que es amor y paz?
Bueno, hazme caso.
Pegaditos al cuerpo
y te voy a tomar dos fotos
-que ya me dio permiso el oficial.
-No.
No tengo tiempo.
Cállate y sonríe.
Sonríe bien, Papá. Te conozco.
Órale. Sonríe, te estoy diciendo.
Sonríe bien, Papá.
Luego te explico para qué la quiero.
[se burla]
O sea, ¿estás de acuerdo
que están de lo más equis?
Y la tal Chiquis, buena para cobrar.
Puta, como si las hubiera hecho a mano.
¿Qué sigue?
Pues ahora me toca
hacer todos los arreglos.
Pero eso me va a tomar
todo el día de mañana.
Entonces, ¿ya nos podemos relajar?
Ajá.
-[Elena] ¿Me das otro igualito, por fa?
-Están buenos, ¿verdad?
Uff, están buenísimos.
No sabes cómo extrañaba los tacos.
-A Dominique le hubiera encantado venir.
-¿A quién?
Dominique, mi novio.
No, no me suena.
¿Cómo no te va a sonar
si te lo presenté en el funeral?
Ay, perdón.
No te preocupes.
Deberías venir al bar mitzvah.
Voy a necesitar tu apoyo.
Bueno... Micaela.
Ella te extraña muchísimo
y además...
están habiendo muchos cambios en su vida,
creo que sería importante que fueras.
[taquero] ¿Le sirvo otro, güerita?
- ¿Uno de cachete y trompa?
-No.
-Yo estoy bien, muchas gracias.
-Todo bien. Gracias.
-¿Cómo va lo del cabaret?
-Ahí va.
No me había dado cuenta
de todo el trabajo que hacía mi mamá.
No sé en qué momento
se empezó a venir todo abajo.
[Rubio grito ahogado]
Ay, tocaya.
¿Todas estas flores
son para mi show?
Eh... eh...
Sí.
Úsalas todas.
-Todos.
-¿Todas?
[suena "Ese hombre es mío"
de Paulina Rubio]
♪ Cada camino que piso ♪
♪ Me lleva hacia él ♪
[grito ahogado]
¡No mames! ¡Las dalias!
-¿Qué vamos a hacer?
-Tranquila.
-Ahorita lo arreglamos.
-¿No puede estar pasando esto?
Ayer me acabé el dinero del anticipo.
Espérame.
[tono de llamando]
[en inglés] Hola, mi amor.
Perdón por llamarte tan tarde.
Creo que voy a necesitar
tu tarjeta de crédito.
[Diego] Es una chingadera
que me hayas desinvitado, la verdad.
[Julián] No te desinvité.
Te salvé.
Además va a estar de flojera.
Lleno de puro puberto apestoso
y mamás gritonas.
Pensé que iba a ser
mi presentación.
[suspira] Por favor,
no me la hagas cansada.
Además, tú no necesitas presentación.
Estás en todas las fiestas familiares.
Como asesor financiero,
no como tu novio.
O sea, no entiendo
por qué no puedo ir.
Los Cohen son unos tacaños
y dijeron que solo
podemos ir yo y mis hermanas.
¿Quieres que me quede?
Me quedo.
No, no.
Es un evento de la florería. Ve.
Voy y vengo.
[banda tocando "Hava Nagila']
-[Claudio] Quedó bonito.
-[Elena] Sí, ¿verdad?
[Elena] Si Delia no me hubiera
ayudado, no habría podido.
De verdad,
no me hubiera dado tiempo.
Pero si quedó bien, ¿no?
Oigan, ¿y por qué las cruces?
¿No que eran judíos?
Delia la cagó.
Ayúdenme a quitar todas las cruces.
-¿De todas las mesas?
-Sí.
[se acelera ritmo de música]
Qué lindo.
-Quedaron divinos los arreglos.
-Ah, qué bueno.
Qué buen gusto tiene Elena.
-[Dora] Qué bárbara, ¿Eh?
-[Salomón] Herencia de su madre.
No, lo hicimos con mucho cariño
para ustedes, Dora.
En la familia
los queremos mucho.
-¿Nos sentamos?
-[Virginia] Sí, claro.
Gracias.
Sobre todo que yo...
Hola, guapa.
¿Sí sabías que para las flores
de proveedor usaron a la Chiquis?
Ya viene de malvibrosa como siempre.
-Es el mismo proveedor.
-No, Mami. Yo lo vi, no lo es.
Pues no lo viste bien.
Estás ciega, fíjate.
Pues sí,
porque esto quedó muy hermoso
quedó muy bien, fue otro proveedor.
Y tu hermana lo hizo perfecto.
Tan perfecto que yo creo
que te puedes quedar como directora...
de La Casa de las Flores.
-[Paulina] Por favor.
-Si decidieras quedarte.
Pero como andas de aquí para allá.
De repente te me vas,
¿y yo qué hago?
-Ya nos vamos...
-Déjame.
No hagas el oso. Y tú también.
-Como tontos.
-Qué bueno que te gustó.
¿Una foto?
Gracias.
Voy a corregir una cosita.
Ya vengo.
¿Te molesto, por favor?
Necesito hablar con mi hermana.
-Gracias.
-¿Qué pasó?
Te lo estás ligando, ¿o qué?
Estás alucinando.
No, te lo digo
porque si Dominique se entera...
Paulina, no estoy ligando con Claudio.
Me ayudó con las flores,
cosa que tú no pudiste hacer.
Te lo digo porque lo conozco,
y no te conviene.
Ya estoy bastante grande,
yo sé lo que hago. ¿Okey?
Estás ardida porque mi mamá
me quiere dejar la florería a mí,
mientras tú diluyes cubas
en un cabaret.
Ay, mírala.
No solamente no me ayudaste
con las flores, me metiste el pie.
Y soy tu hermana.
Soy tu única hermana.
-¡No!
-Julián es gay, no es mujer.
No estoy diciéndolo
por Julián, tonta.
Lo digo por Micaela.
[resopla]
Y sí, si quieres saber,
sí estoy ardida por la florería.
Esa florería es mi vida, Elena.
Eso y Bruno, nada más.
[tocando música con ritmo acelerado]
Esta música está medio rara, ¿no?
[risas]
-¿Tú la sabes bailar? Yo tampoco.
-No.
-Ya sé. ¿Quieres jugar volantín?
-Sí.
[ambas ríen]
[invitado] ¿Está bien?
[con voz mimosa]
Pero qué niña tan valiente.
[ríe]
Ya está.
No hay nada de qué preocuparse.
La herida es superficial.
-¿Seguro?
-Qué bueno.
-Seguro.
-Okey. Gracias.
¿Cómo estás?
¿Me perdonas?
Estás más livianita
de lo que pensé.
Quiero ver a mi papá.
-Créeme que yo también.
-[Julián] Micaela.
Mira. Papá mandó unas fotos de Japón.
Están geniales, ¿no?
Aquí está comiendo sushi,
acá con Pikachu,
un cherry blossom..
-Están geniales, ¿no?
-[Elena] Julián.
-Mejor nos la llevamos a la casa, ¿no?
-Sí.
Micaela, tus lentes.
-Gracias.
-Sí, párate.
Yo te ayudo.
Se está cayendo, Claudio.
¡Agárrala!
No, tú ya vete. Órale.
¿Cómo es tu vuelta para atrás?
Perdón por interrumpir.
Ya me voy.
Bruno está un poquito... cansado.
Muy bien, adiós.
Aprovecho para agradecerle
por la confianza
que ahorita significa mucho
-para nosotros.
-No me agradezcas.
Yo por tu madre
haría lo que fuera.
[Virginia ríe forzadamente]
¿Sí te contó?
Que fuimos novios.
[Virginia risita nerviosa]
Bueno, es fue antes
de que conociera a Ernesto.
Ya después casi no habías terminado
y ya estaba con tu papá.
¡Ay, qué barbaridad, no!
No, no.
-¿Cómo dices eso?
-Bueno...
¿O sea que nos mandabas
al psicólogo con tu exnovio?
No. Novios, novios...
-Bueno, salíamos...
-Sí, sí.
-Nada formal.
-Ya..
-Bueno, los dejo. Me voy.
-Sí.
-Gusto en verlo. Bye.
-Igual.
[ríe]
Por cierto, no te he preguntado.
¿Cómo está Ernesto?
-Ahí, sigue en Japón.
-¿Ah, sí?
¿Cuánto tiempo va a estar de viaje?
Ay, no sé.
A lo mejor de por vida.
[ambos ríen]
¿Cómo está?
Extraña a mi mamá.
Pues sí, es que es normal.
Oye, te tengo un regalo
de agradecimiento.
Ven.
Mi mamá me quiere heredar
la florería.
-¿En serio?
-Sí.
No creo que vaya a pasar,
pero se siente bien que confíe en mí.
¿Por qué no va a pasar?
Pues, porque me tengo que ir.
Mira, este es tu regalo.
Lo hice para ti.
Está increíble,
gracias.
De nada.
Qué lástima
que te tengas que ir.
Bueno, todavía no me voy.
Aún no tengo boleto.
Yo creo que no te deberías de ir nunca.
[florero se rompe]
¿Ustedes no han visto a Bruno?
No, pero creo que tu mamá
necesita que le echen un ojo, ¿no?
Ella no lo haría.
[tono de mensaje en celular]
Ay, Dios.
Soy yo la que no es hija.
Dijimos que no iba a cambiar nada.
Necesito encontrar a Bruno.
[invitados aplaudiendo]
[Paulina] ¡Bruno! ¡Bruno!
Bruno.
[Roberta] Es así como nos damos cuenta
de que no todas las decisiones
dependen de nosotros.
Pero sí, las consecuencias
que tendrán el resto
de nuestras vidas.
[jadeos]
¡Soy judía!